Consigna

1. Un programa está compuesto por una sección de declaración de variables y un cuerpo.
2. Existen dos tipos de variables: reales y cadenas de caracteres. Todas las variables deben ser declaradas. Las
cadenas pueden contener hasta 1000 caracteres.
3. El cuerpo es una secuencia de sentencias entre algún tipo de separadores, ya sean palabras reservadas (como
begin y end u otras) o símbolos (como llaves u otros).
4. Una sentencia puede ser una asignación, una lectura, una escritura, un Si-Entonces-Sino o un ciclo tipo
Mientras.
5. El lado derecho de una asignación puede ser una expresión aritmética sobre números reales, que incluye suma,
resta, producto, división, potencia y raíz. Se deben definir prioridades entre los operadores y su asociatividad
debe ser por izquierda. También puede ser una operación sobre cadenas, que puede incluir: concatenación
(+), extracción de subcadena (subcadena(s, inicio, longitud)), búsqueda de una subcadena dentro de otra
(buscar(s1, s2) devuelve posición o -1) y obtención de longitud (longitud(s)). También se permiten constantes
cadena. Las cadenas pueden ocupar más de una línea. Se permitirá el uso de paréntesis.
6. Una lectura contiene una cadena que se mostrará por pantalla y la variable a leer (puede ser real o cadena).
7. Una escritura contiene una lista de una o más cadenas constantes, expresiones aritméticas o variables de tipo
cadena.
8. Las condiciones del Mientras y el Si deben permitir operadores relacionales y lógicos. Los operadores
relacionales podrán comparar valores reales o cadenas.
